Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_storage.xml.*.po
Languages: ja

source: Whether a volume is used by a &vmguest; is indicated in the <guimenu>Used By</guimenu> column in the Storage Manager.
ja: &vmguest; で使用されているかどうかを確認するには、ストレージマネージャ内の <guimenu>使用中</guimenu> 列をご覧ください。

source: Managing Storage with <command>virsh</command>
ja: <command>virsh</command> を利用したストレージの管理

source: Managing storage from the command line is also possible by using <command>virsh</command> . However, creating storage pools is currently not supported by &suse;. Therefore, this section is restricted to documenting functions like starting, stopping and deleting pools and volume management.
ja: コマンドラインからのストレージ管理は、 <command>virsh</command> で行なうことができます。しかしながら、ストレージプールの作成は &suse; ではサポートしていません。そのため、本章ではプールの開始や停止、削除に関して、およびボリュームの管理に関して説明しています。

source: A list of all <command>virsh</command> subcommands for managing pools and volumes is available by running <command>virsh help pool</command> and <command>virsh help volume</command> , respectively.
ja: プールやボリュームの管理に使用する <command>virsh</command> のサブコマンドを全て表示したい場合は、それぞれ <command>virsh help pool</command> (プール管理) および <command>virsh help volume</command> (ボリューム管理) を実行してください。

source: Listing Pools and Volumes
ja: プールとボリュームの一覧表示

source: List all pools currently active by executing the following command. To also list inactive pools, add the option <option>--all</option> :
ja: 現在有効化されている全てのプールを一覧表示するには、下記のコマンドを実行します。無効化されているプールも表示したい場合は、 <option>--all</option> を追加してください:

source: Details about a specific pool can be obtained with the <literal>pool-info</literal> subcommand:
ja: 特定のプールに関する詳細情報を表示したい場合は、 <literal>pool-info</literal> サブコマンドを使用します:

source: Volumes can only be listed per pool by default. To list all volumes from a pool, enter the following command.
ja: 規定では、ボリュームはプールごとにしか表示することができません。特定のプール内にある全てのボリュームを表示するには、下記のコマンドを実行します。

source: &prompt.user;virsh vol-list --details <replaceable>POOL</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh vol-list --details <replaceable>プール名</replaceable>

source: At the moment <command>virsh</command> offers no tools to show whether a volume is used by a guest or not. The following procedure describes a way to list volumes from all pools that are currently used by a &vmguest;.
ja: 現時点では <command>virsh</command> コマンドを使用した場合、ゲストで使用されているかどうかを表示する手段が用意されていません。下記の手順を実施することで、 &vmguest; が使用している全てのプール内のボリュームを表示することができます。

source: Listing all Storage Volumes Currently Used on a &vmhost;
ja: &vmhost; で現在使用されている全てのストレージボリュームの一覧表示

source: Create an XSLT style sheet by saving the following content to a file, for example, ~/libvirt/guest_storage_list.xsl:
ja: 下記の内容でファイルを作成して保存し、 XSLT スタイルシートを作成します。ファイル名はたとえば ~/libvirt/guest_storage_list.xsl のように設定します:

source: Run the following commands in a shell. It is assumed that the guest's XML definitions are all stored in the default location ( <filename>/etc/libvirt/qemu</filename> ). <command>xsltproc</command> is provided by the package <systemitem class="resource">libxslt</systemitem> .
ja: シェルで下記のコマンドを実行します。なお、ゲストの XML 定義は全て既定の場所 ( <filename>/etc/libvirt/qemu</filename> ) に存在しているものとします。また、 <command>xsltproc</command> コマンドは、 <systemitem class="resource">libxslt</systemitem> パッケージ内に含まれています。

source: Starting, Stopping and Deleting Pools
ja: プールの開始／停止／削除

source: Use the <command>virsh</command> pool subcommands to start, stop or delete a pool. Replace <replaceable>POOL</replaceable> with the pool's name or its UUID in the following examples:
ja: プールの開始や停止、削除を行なうには、 <command>virsh</command> の pool サブコマンドを使用します。下記では <replaceable>プール名</replaceable> の箇所にプールの名前もしくは UUID を入力してください:

source: Stopping a Pool
ja: プールの停止

source: &prompt.user;virsh pool-destroy <replaceable>POOL</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh pool-destroy <replaceable>プール名</replaceable>

source: A Pool's State Does not Affect Attached Volumes
ja: プールの状態と割り当て済みのボリュームの関係について

source: Volumes from a pool attached to &vmguest;s are always available, regardless of the pool's state ( <guimenu>Active</guimenu> (stopped) or <guimenu>Inactive</guimenu> (started)). The state of the pool solely affects the ability to attach volumes to a &vmguest; via remote management.
ja: プールから &vmguest; に対して割り当てられているボリュームは、プールの状態 ( <guimenu>動作中</guimenu> や <guimenu>停止</guimenu>) に関わらず、常に利用できる状態になります。プールの状態は、 &vmguest; をリモートから管理する際に、ボリュームを割り当てることができるかどうかにのみ影響します。

source: Deleting a Pool
ja: プールの削除

source: &prompt.user;virsh pool-delete <replaceable>POOL</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh pool-delete <replaceable>プール名</replaceable>

source: Deleting Storage Pools
ja: ストレージプールの削除

source: See <xref linkend="deleting-storage-pools"/>
ja: <xref linkend="deleting-storage-pools"/> をお読みください。

source: Starting a Pool
ja: プールの開始

source: &prompt.user;virsh pool-start <replaceable>POOL</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh pool-start <replaceable>プール名</replaceable>

source: Enable Autostarting a Pool
ja: プールの自動開始の有効化

source: &prompt.user;virsh pool-autostart <replaceable>POOL</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh pool-autostart <replaceable>プール名</replaceable>

source: Only pools that are marked to autostart will automatically be started if the &vmhost; reboots.
ja: 自動開始を行なうものとしてマークしたプールは、 &vmhost; の起動時に開始されます。

source: Disable Autostarting a Pool
ja: プールの自動開始の無効化

source: &prompt.user;virsh pool-autostart <replaceable>POOL</replaceable> --disable
ja: &prompt.user;virsh pool-autostart <replaceable>プール名</replaceable> --disable

source: Adding Volumes to a Storage Pool
ja: ストレージプールへのボリュームの追加

source: <command>virsh</command> offers two ways to add volumes to storage pools: either from an XML definition with <literal>vol-create</literal> and <literal>vol-create-from</literal> or via command line arguments with <literal>vol-create-as</literal> . The first two methods are currently not supported by &suse;, therefore this section focuses on the subcommand <literal>vol-create-as</literal> .
ja: <command>virsh</command> では、ストレージプールにボリュームを追加する方法として、 2 種類のものを用意しています。 1 つは <literal>vol-create</literal> と<literal>vol-create-from</literal> のサブコマンドを利用した、 XML 定義ファイルを使用する方法、もう 1 つは <literal>vol-create-as</literal> サブコマンドでのコマンドラインパラメータによる指定です。前者に関しては &suse; のサポート対象外となっておりますので、本章では後者の <literal>vol-create-as</literal> サブコマンドについて説明しています。

source: To add a volume to an existing pool, enter the following command:
ja: 既存のプールにボリュームを追加するには、下記のようなコマンドを入力して実行します:

source: &prompt.user;virsh vol-create-as <replaceable>POOL</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-pool"/><replaceable>NAME</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-name"/> 12G --format<co xml:id="co-vol-create-as-capacity"/><replaceable>raw|qcow2</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-format"/> --allocation 4G<co xml:id="co-vol-create-as-alloc"/>
ja: &prompt.user;virsh vol-create-as <replaceable>プール名</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-pool"/><replaceable>名前</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-name"/> 12G --format<co xml:id="co-vol-create-as-capacity"/><replaceable>raw|qcow2</replaceable><co xml:id="co-vol-create-as-format"/> --allocation 4G<co xml:id="co-vol-create-as-alloc"/>

source: Name of the pool to which the volume should be added
ja: ボリュームを追加するプールの名前を指定します。

source: Name of the volume
ja: ボリュームの名前を指定します。

source: Size of the image, in this example 12 gigabytes. Use the suffixes k, M, G, T for kilobyte, megabyte, gigabyte, and terabyte, respectively.
ja: イメージのサイズを指定します。それぞれ k (キロバイト), M (メガバイト), G (ギガバイト), T (テラバイト) の各単位接尾辞を指定することができます。

source: Format of the volume. &suse; currently supports <literal>raw</literal> , and <literal>qcow2</literal> .
ja: ボリュームの形式を指定します。 &suse; では現在、 <literal>raw</literal> , <literal>qcow2</literal> のみをサポート対象としております。

source: Optional parameter. By default <command>virsh </command> creates a sparse image file that grows on demand. Specify the amount of space that should be allocated with this parameter (4 gigabytes in this example). Use the suffixes k, M, G, T for kilobyte, megabyte, gigabyte, and terabyte, respectively.
ja: 任意指定のパラメータです。既定では <command>virsh</command> は、必要に応じてサイズの増加する <emphasis>スパース</emphasis> <!-- NOTE: add description for "sparse" -->(実際のサイズと表示上のサイズが異なるファイルのこと) ファイルを作成しますが、ここでサイズを指定することで、初期状態での割り当てサイズを指定します (この例では 4 ギガバイトを割り当てます) 。なお、 k (キロバイト), M (メガバイト), G (ギガバイト), T (テラバイト) の各単位接尾辞を指定することができます。

source: When not specifying this parameter, a sparse image file with no allocation will be generated. To create a non-sparse volume, specify the whole image size with this parameter (would be <literal>12G</literal> in this example).
ja: このパラメータを指定しない場合、初期状態では全くサイズを割り当てないスパースイメージファイルを作成します。また、スパースではない <!-- NOTE: add description for "non-sparse" -->(実際のサイズと表示上のサイズが同じ) ファイルを作成したい場合は、イメージと同じサイズ (この例では <literal>12G</literal>) を指定してください。

source: Cloning Existing Volumes
ja: 既存のボリュームの複製

source: Another way to add volumes to a pool is to clone an existing volume. The new instance is always created in the same pool as the original.
ja: プールにボリュームを追加するもう 1 つの方法としてあげられるのが、既存のボリュームの複製です。この場合、新しいボリュームは元のボリュームと同じプール内に作成されます。

source: &prompt.user;virsh vol-clone <replaceable>NAME_EXISTING_VOLUME</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-existing"/><replaceable>NAME_NEW_VOLUME</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-new"/> --pool <replaceable>POOL</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-pool"/>
ja: &prompt.user;virsh vol-clone <replaceable>既存のボリューム名</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-existing"/><replaceable>新しいボリューム名</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-new"/> --pool <replaceable>プール名</replaceable><co xml:id="co-vol-clone-pool"/>

source: Name of the existing volume that should be cloned
ja: 複製元のボリューム名を指定します。

source: Name of the new volume
ja: 新しく作成するボリューム名を指定します。

source: Optional parameter. &libvirt; tries to locate the existing volume automatically. If that fails, specify this parameter.
ja: 任意指定のパラメータです。 &libvirt; では既存のボリュームの場所を自動的に判別しますが、それがうまくいかない場合はパラメータを指定してください。

source: Deleting Volumes from a Storage Pool
ja: ストレージプールからのボリュームの削除

source: To permanently delete a volume from a pool, use the subcommand <literal>vol-delete</literal> :
ja: プールからボリュームを恒久的に削除するには、 <literal>vol-delete</literal> サブコマンドを使用します:

source: &prompt.user;virsh vol-delete <replaceable>NAME</replaceable> --pool <replaceable>POOL</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh vol-delete <replaceable>名前</replaceable> --pool <replaceable>プール名</replaceable>

source: <option>--pool</option> is optional. &libvirt; tries to locate the volume automatically. If that fails, specify this parameter.
ja: <option>--pool</option> オプションは任意指定です。 &libvirt; ではボリュームの場所を自動的に判別しますが、それがうまくいかない場合はパラメータを指定してください。

source: No Checks Upon Volume Deletion
ja: ボリューム削除時にチェックが行なわれない件について

source: A volume will be deleted in any case, regardless of whether it is currently used in an active or inactive &vmguest;. There is no way to recover a deleted volume.
ja: 動作中の &vmguest; が使用しているボリュームであっても、削除そのものは実施できてしまいます。削除されたボリュームを復元する手段は用意されていません。

source: Whether a volume is used by a &vmguest; can only be detected by using by the method described in <xref linkend="pro-libvirt-storage-virsh-list-vols"/> .
ja: &vmguest; で使用されているかどうかを確認するには、 <xref linkend="pro-libvirt-storage-virsh-list-vols"/> で説明している手順を行なってください。

source: Attaching Volumes to a &vmguest;
ja: &vmguest; へのボリュームの割り当て

source: After you create a volume as described in <xref linkend="sec-libvirt-storage-virsh-add-volumes"/> , you can attach it to a virtual machine and use it as a hard disk:
ja: <xref linkend="sec-libvirt-storage-virsh-add-volumes"/> の手順に従ってボリュームを作成したら、あとはそれを仮想マシンに割り当てて、ハードディスクとして使用できるようにします:

source: &prompt.user;virsh attach-disk <replaceable>DOMAIN</replaceable> <replaceable>SOURCE_IMAGE_FILE</replaceable> <replaceable>TARGET_DISK_DEVICE</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh attach-disk <replaceable>ドメイン名_(仮想マシン名)</replaceable> <replaceable>イメージファイル名</replaceable> <replaceable>ディスクデバイス名</replaceable>

source: To check if the new disk is attached, inspect the result of the <command>virsh dumpxml</command> command:
ja: 新しいディスクが割り当てられているかどうかを確認するには、 <command>virsh dumpxml</command> コマンドの出力を調査します:

source: Hotplug or Persistent Change
ja: ホットプラグ (活性接続) と恒久変更

source: You can attach disks to both active and inactive domains. The attachment is controlled by the <option>--live</option> and <option>--config</option> options:
ja: ディスクの接続は動作中のドメイン (仮想マシン) に対しても、停止中のドメインに対しても実施することができます。また、接続方法は <option>--live</option> と <option>--config</option> のオプションで制御することができます:

source: Hotplugs the disk to an active domain. The attachment is not saved in the domain configuration. Using <option>--live</option> on an inactive domain is an error.
ja: 動作中のドメインに対してディスクを活性接続します。接続されたディスクはドメインの設定ファイルには保存されません。停止中のドメインに対して <option>--live</option> オプションを使用すると、エラーになります。

source: Changes the domain configuration persistently. The attached disk is then available after the next domain start.
ja: ドメインの設定を恒久的に変更します。接続されたディスクは、次回のドメイン起動時に利用できるようになります。

source: Hotplugs the disk and adds it to the persistent domain configuration.
ja: ディスクを活性接続し、かつドメインの設定を恒久的に変更します。

source: <command>virsh attach-device</command> is the more generic form of <command>virsh attach-disk</command> . You can use it to attach other types of devices to a domain.
ja: <command>virsh attach-disk</command> よりも <command>virsh attach-device</command> のほうが、より一般的な形式です。後者のコマンドであれば、ドメインに対してディスク以外のデバイスを追加することもできます。

source: Detaching Volumes from a &vmguest;
ja: &vmguest; からのボリュームの割り当て解除

source: To detach a disk from a domain, use <command>virsh detach-disk</command> :
ja: ドメインからディスクを切り離すには、 <command>virsh detach-disk</command> を使用します:

source: &prompt.root;virsh detach-disk <replaceable>DOMAIN</replaceable> <replaceable>TARGET_DISK_DEVICE</replaceable>
ja: &prompt.root;virsh detach-disk <replaceable>ドメイン名_(仮想マシン名)</replaceable> <replaceable>ディスクデバイス</replaceable>

source: For example:
ja: たとえば下記のようになります:

source: You can control the attachment with the <option>--live</option> and <option>--config</option> options as described in <xref linkend="libvirt-storage-virsh-attach-volumes"/> .
ja: <xref linkend="libvirt-storage-virsh-attach-volumes"/> での説明にあるとおり、 <option>--live</option> と <option>--config</option> のオプションで割り当て方法を制御することができます。

source: Locking Disk Files and Block Devices with <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem>
ja: <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> を利用したディスクファイルやブロックデバイスのロック (施錠)

source: Locking block devices and disk files prevents concurrent writes to these resources from different VM Guests. It provides protection against starting the same &vmguest; twice, or adding the same disk to two different virtual machines. This will reduce the risk of a virtual machine's disk image becoming corrupted because of a wrong configuration.
ja: ブロックデバイスやディスクファイルをロック (施錠) することで、これらのリソースを他の VM ゲストから書き込まれることがないように保護することができます。これにより、同一の &vmguest; が二重に起動されることを防ぐことができるほか、異なる仮想マシンに同じディスクが割り当てられたりすることがないようになります。これにより、仮想マシンのディスクイメージが、誤った設定によって破壊されてしまうのを防ぐことにもなります。

source: The locking is controlled by a daemon called <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> . Since it operates independently from the &libvirtd; daemon, locks will endure a crash or a restart of &libvirtd;. Locks will even persist in the case of an update of the <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> itself, since it can re-execute itself. This ensures that &vmguest;s do <emphasis>not</emphasis> need to be restarted upon a <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> update. <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> is supported for &kvm;, &qemu;, and &xen;.
ja: ロック処理は <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> と呼ばれるデーモンが取り扱います。 &libvirtd; デーモンとは個別に動作する仕組みであることから、 &libvirtd; がクラッシュしたり再起動したりしてしまったような場合でも、ロックを提供し続けることができます。さらに <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> 自身の更新にも対応していて、自分自身で再起動を実施できるようになっています。これにより、 <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> を更新しても、 &vmguest; を再起動する必要がありません。なお、 <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> は &kvm;, &qemu;, &xen; にそれぞれ対応しています。

source: Enable Locking
ja: ロックの有効化

source: Locking virtual disks is not enabled by default on &productname;. To enable and automatically start it upon rebooting, perform the following steps:
ja: 仮想ディスクのロックは &productname; の既定では有効化されていません。有効化してシステムの起動時に自動的に開始されるようにするには、下記の手順を実施します:

source: Edit <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> and set
ja: <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> ファイルを編集して、下記を設定します:

source: Start the <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> daemon with the following command:
ja: あとは過去のコマンドを実行して、 <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> デーモンを開始します:

source: Restart the &libvirtd; daemon with:
ja: &libvirtd; デーモンを再起動します:

source: Make sure <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> is automatically started when booting the system:
ja: システムの起動時に <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> が自動的に開始されるように設定します:

source: Configure Locking
ja: ロックの設定

source: By default <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> is configured to automatically lock all disks configured for your &vmguest;s. The default setting uses a "direct" lockspace, where the locks are acquired against the actual file paths associated with the VM Guest &lt;disk&gt; devices. For example, <literal>flock(2)</literal> will be called directly on <filename>/var/lib/libvirt/images/my-server/disk0.raw</filename> when the &vmguest; contains the following &lt;disk&gt; device:
ja: 既定では、 <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> は &vmguest; に設定された全てのディスクを自動的にロックします。また、既定の設定では "直接" ロック領域を使用し、 VM ゲストの &lt;disk&gt; に書かれたデバイスに結びつけられたファイルに対して直接ロックを取得します。たとえば &vmguest; 内に下記のような設定が存在した場合、 <filename>/var/lib/libvirt/images/my-server/disk0.raw</filename> ファイルに対して <literal>flock(2)</literal> を直接実行して、ロックを獲得します:

source: The <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> configuration can be changed by editing the file <filename>/etc/libvirt/qemu-lockd.conf</filename> . It also contains detailed comments with further information. Make sure to activate configuration changes by reloading <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> :
ja: <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> の設定は、設定ファイルである <filename>/etc/libvirt/qemu-lockd.conf</filename> を編集することで変更することができます。ここにはさらに詳しい情報の書かれたコメント (英語) が含まれています。なお、設定を変更した後は、それを反映させるために <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> を再読み込みさせる必要があります:

source: Enabling an Indirect Lockspace
ja: 間接ロック領域の有効化

source: The default configuration of <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> uses a <quote>direct</quote> lockspace. This means that the locks are acquired against the actual file paths associated with the &lt;disk&gt; devices.
ja: <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> の既定の設定では、 "直接" ロック領域を使用し、 VM ゲストの &lt;disk&gt; に書かれたデバイスに結びつけられたファイルに対して直接ロックを取得します。

source: If the disk file paths are not accessible to all hosts, <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> can be configured to allow an <quote>indirect</quote> lockspace. This means that a hash of the disk file path is used to create a file in the indirect lockspace directory. The locks are then held on these hash files instead of the actual disk file paths. Indirect lockspace is also useful if the file system containing the disk files does not support <literal>fcntl()</literal> locks. An indirect lockspace is specified with the <option>file_lockspace_dir</option> setting:
ja: ディスクのファイルパスがホストから直接アクセスできるものではない場合、 <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> を設定して <quote>間接</quote> ロック領域を使用するように設定することができます。この場合、間接ロック領域ディレクトリ内に、ディスクファイルパスのハッシュファイルを作成します。このロックは、実際のディスクファイルパスの代用として使用され、保持されるようになります。間接ロック領域は、 <literal>fcntl()</literal> ロックに対応していないファイルシステムを使用する場合にも便利です。間接ロック領域は、 <option>file_lockspace_dir</option> 設定で指定します:

source: file_lockspace_dir = "<replaceable>/MY_LOCKSPACE_DIRECTORY</replaceable>"
ja: file_lockspace_dir = "<replaceable>ロック領域のディレクトリ</replaceable>"

source: Enable Locking on LVM or iSCSI Volumes
ja: LVM もしくは iSCSI ボリュームでのロックの有効化

source: When wanting to lock virtual disks placed on LVM or iSCSI volumes shared by several hosts, locking needs to be done by UUID rather than by path (which is used by default). Furthermore, the lockspace directory needs to be placed on a shared file system accessible by all hosts sharing the volume. Set the following options for LVM and/or iSCSI:
ja: 複数のホストで共有されている LVM や iSCSI ボリューム内に仮想ディスクが存在する場合、それらをロックするには、パス (既定で使用される方法) ではなく UUID で行なう必要があります。それに加えてロック領域のディレクトリは、全てのホストからアクセスすることのできる共有の領域内に配置する必要があります。 <systemitem class="daemon">virtlockd</systemitem> の LVM/iSCSI におけるロックの設定は、下記のようになります:

source: lvm_lockspace_dir = "<replaceable>/MY_LOCKSPACE_DIRECTORY</replaceable>" iscsi_lockspace_dir = "<replaceable>/MY_LOCKSPACE_DIRECTORY</replaceable>"
ja: lvm_lockspace_dir = "<replaceable>ロック領域のディレクトリ</replaceable>" iscsi_lockspace_dir = "<replaceable>ロック領域のディレクトリ</replaceable>"

source: Online Resizing of Guest Block Devices
ja: ゲストのブロックデバイスのオンラインサイズ変更

source: Sometimes you need to change&mdash;extend or shrink&mdash;the size of the block device used by your guest system. For example, when the disk space originally allocated is no longer enough, it is time to increase its size. If the guest disk resides on a <emphasis>logical volume</emphasis> , you can resize it while the guest system is running. This is a big advantage over an offline disk resizing (see the <command>virt-resize</command> command from the <xref linkend="sec-guestfs-tools"/> package) as the service provided by the guest is not interrupted by the resizing process. To resize a &vmguest; disk, follow these steps:
ja: 状況によっては、ゲストシステムで使用されるブロックデバイスのサイズを変更し、サイズを大きくするか小さくする必要に迫られることがあります。たとえば元々割り当てていたサイズでは不足しているような場合には、サイズを増やす必要があります。ゲストに割り当てていたディスクが <emphasis>論理ボリューム</emphasis> 内に存在していれば、ゲストシステムを動作させた状態のままサイズを変更することができます。これはオフラインによるディスクサイズの変更 (<xref linkend="sec-guestfs-tools"/> 内で説明している <command>virt-resize</command> コマンドに関する説明をお読みください) とは異なり、サイズ変更時にもゲストを停止させる必要がありませんので、大きな利点になります。 &vmguest; のディスクサイズを変更するには、下記の手順を実施します:

source: Online Resizing of Guest Disk
ja: ゲストディスクのオンラインサイズ変更

source: Inside the guest system, check the current size of the disk (for example <filename>/dev/vda</filename> ).
ja: まずはゲストシステム内で、現在のサイズを確認します (下記では <filename>/dev/vda</filename> にディスクが配置されているものとします) 。

source: On the host, resize the logical volume holding the <filename>/dev/vda</filename> disk of the guest to the required size, for example 200 GB.
ja: ホスト側で、ゲストの <filename>/dev/vda</filename> を提供している論理ボリュームのサイズを変更します。ここではたとえば 200 GB に変更します。

source: On the host, resize the block device related to the disk <filename>/dev/mapper/vg00-home</filename> of the guest. Note that you can find the <replaceable>DOMAIN_ID</replaceable> with <command>virsh list</command> .
ja: ホスト側で、ゲストの <filename>/dev/mapper/vg00-home</filename> ディスクに対応するブロックデバイスのサイズを変更します。なお、下記の <replaceable>ドメイン_ID</replaceable> の箇所には、 <command>virsh list</command> で表示されるドメイン名 (仮想マシン名) を入力します。

source: &prompt.root;virsh blockresize --path /dev/vg00/home --size 200G <replaceable>DOMAIN_ID</replaceable> Block device '/dev/vg00/home' is resized
ja: &prompt.root;virsh blockresize --path /dev/vg00/home --size 200G <replaceable>ドメイン_ID</replaceable> ブロックデバイス '/dev/vg00/home' の容量が変更されました

source: Check that the new disk size is accepted by the guest.
ja: ゲスト側で、新しいディスクサイズが認識されていることを確認します。

source: Sharing Directories between Host and Guests (File System Pass-Through)
ja: ホストとゲストの間でのディレクトリ共有 (ファイルシステムのパススルー)

source: libvirt allows to share directories between host and guests using &qemu;'s file system pass-through (also called VirtFS) feature. Such a directory can be also be accessed by several &vmguest;s at once and therefore be used to exchange files between &vmguest;s.
ja: libvirt では、 &qemu; のファイルシステムパススルー (VirtFS とも呼ばれます) 機能を利用して、ホストとゲストの間でのディレクトリ共有を行なうことができます。このようなディレクトリは複数の &vmguest; から同時にアクセスすることができるため、 &vmguest; 間でのファイル交換を行なうこともできます。

source: Windows Guests and File System Pass-Through
ja: Windows ゲストとファイルシステムのパススルーについて
